# 이 레포지토리는 알고리즘을 풀고 학습한 것을 적습니다.

## 왜 알고리즘인가?

알고리즘을 잘 풀고 자료 구조를 잘 안다고 코드의 효율을 개선할 일은 많지 않습니다. (당신이 일반적인 개발자, 그것도 프론트엔드 개발자라면요)  
그럼에도 불구하고 여전히 알고리즘을 중요하게 쳐다보는 회사는 많습니다. 알고리즘은 **개발의 기초**이기 때문이라고 말합니다. 왜 그렇게 표현할까요? 제 생각을 적어보겠습니다.

1. 알고리즘 문제를 풀 때 많은 사람들이 핵심 논리는 잘 구현하지만 경계, 예외 처리를 놓칠 때(혹은 실수할 때)가 많습니다. 저도 그렇습니다. 경계와 예외는 테스트 코드와 프로덕션 코드에서도 중요합니다. 알고리즘은 이런 수학적 사고 향상에 도움이 되겠죠.
2. 알고리즘은 세심한 관찰과 접근이 요구됩니다. 큰 문제를 여러 문제로 작게 쪼개거나, 다양한 방법으로 해결하죠. 이러한 문제 접근 방식은 일반적인 개발에서 흔히 사용됩니다.
3. 알고리즘은 디버깅도 요구합니다. 디버깅은 서비스 개발에서 많이 쓰고요.
4. 코드 품질. 어느 누구도 하나의 함수에 거대하고 방대한 책임을 넘기라고 조언하진 않습니다. 또한 멋지고 쿨하게 한 줄의 코드(50자 이상, 알아보기 어려운 약자, 여러 메소드가 뒤섞임)로 작성하라고 권하지도 않습니다. 알고리즘을 풀면서 함수를 깔끔하게 보기 쉽게 작성하는 법에 대해서도 고민하게 됩니다.

> "사회에 나가서 써먹을 일도 없는 수학을 왜 배워야 하지?"  

누구나 한 번쯤 이런 불평을 합니다. 학교가 수학을 가르치는 본질적인 이유는 방정식을 잘 풀고, 그래프를 잘 그리라는 때문이 아닙니다.  
수학 문제를 풀기 위해서는 여러 수학적, 논리적인 사고를 총동원해야 합니다. 이런 두뇌활동을 연습함으로서 사회에서 문제에 부딪혔을 때 논리적으로 해결하라는 취지가 있습니다.  
마찬가지로 프로그래밍은 논리적인 사고가 매우 중요합니다. 그리고 알고리즘은 논리와 관점을 넓히는 학습입니다. 

## 결국 외우기 아닌가?

혹자는 알고리즘이 패턴 반복으로 연습해서 일정 수준의 테스트까진 비교적 쉽게 통과할 수 있기 때문에 "결국 암기 아니냐"며 자조합니다.  
**암기면 어떤가요?** 수학도 그렇지 않았나요? 영어는 어떻고요? **심지어 개발도 그렇지 않던가요?**  

우리가 뭔가 학습할 땐 언제나 "외운다"는 행동이 따라붙었습니다. 돌이켜보죠.  
> "암기 없는 완벽한 이해로만 진행된 학습이 있었나요?"  

암기는 단지 수단입니다. 외워야 꺼낼 수 있고, 직접 써봐야 이해가 됩니다!  
실력은 0에서 갑자기 100으로 오르지 않습니다. 머리로 input하고 말과 타이핑으로 output하길 반복해야 깨달음이 점차 옵니다. 그렇기 때문에 유명한 말이 있죠. 
<p><strong>"Just do it!"</strong></p> 
개발 코드도, 에러 처리도 '세상 누구보다도 완벽하게 이해한 뒤에 작성'하는 사람은 없습니다. 그런 게 가능하다면 그 사람의 코드는 평생동안 한 번도 에러가 안 나겠죠.  

## 문제를 풀면서 배운 팁

- 문자열이 '특정 문자열'을 포함하는지 검사 -> 정규식
- 문자열이 '임의의 문자열'을 포함하는지 검사 -> 객체로 key 조회 (not includes)
